---
title: Excel に入力した記号のフォントが Cambria Math に変更される事象について
date: 2021-03-04
id: cl0m4xkiz000ueovs9w63bz08
alias: /Excel に入力した記号のフォントが Cambria Math に変更される事象について/
---

こんにちは、Office サポート チームの永田です。

Excelで、「≧」「⇒」といった一部の記号のフォントが、予期せず Cambria Math に変更される事象が発生することがあります。 情報に更新があり次第、このブログ記事は更新される予定です。

**事象**

Excelで、「≧」「⇒」といった一部の記号のフォントが、予期せず Cambria Math に変更される

**再現手順**

1.  Excel を起動する
2.  新規ブックを追加する
3.  セル A1 を選択し、ホーム - フォント 欄より、フォントを Arial に設定する
4.  セル A1 をダブルクリックして編集モードにする
5.  日本語入力 ON にして、「だいなり」と入力し、≧ 記号を入力して決定する

結果

フォントが Cambria Math に変更される。また、それに伴って行の高さが予期せず大きくなる。

**再現条件**

以下の場合には再現しません

*   \[ファイル\] - \[オプション\] - \[言語\] - \[Office の編集言語と構成機能\] より、英語 (米国) が <優先\> となっている場合には発生しない。日本語が <優先\> の場合に発生する。
*   上記の手順 4. を飛ばして、編集モードまたは入力モードにしない状態で「≧」記号だけを入力した場合、発生しない。
*   上記の手順 3. の手順で、セルのフォントを MS Pゴシック などに設定した場合、発生しない。

以下の場合、事象が発生します

*   既に「≧」記号が入力され、期待通りに表示されているセルについて、セルのフォントを Arial に変更後、セルをダブルクリックすると、記号のフォントが Cambria Math に変更される。
*   セルのフォントが Arial の状態で、\[挿入\] - \[記号と特殊記号\] - \[記号と特殊記号\] を開き、\[フォント(F): MS Pゴシック\]、\[種類(U): 数学記号\] をそれぞれ選択し、一覧から記号を挿入すると、挿入直後はフォントが変化しない。ただし、このセルをダブルクリックすると、記号のフォントが Cambria Math に変更される。

**影響範囲**

Microsoft 365 Apps 内の Excel、および、ボリュームライセンス版の Excel 2019 で発生します。Microsoft 365 Apps の場合、現時点で最新のバージョン 2102 (13801.20274) でも発生します。

Excel 2013 や、ボリュームライセンス版の Excel 2016、パッケージ版の Excel 2016 では発生しません。

**対応状況**

マイクロソフトでは現時点でこの問題を調査中です。

**回避策**

現段階での回避策としては、誠に恐れ入りますが、以下の方法を検討ください。

*   すでに Cambria Math に変換されたセルは、セルを選択して「MS ゴシック」など日本語フォントに設定する
*   これから「≧」記号を入力するセルは、予め「MS ゴシック」など日本語フォントに設定しておく
*   「≧」記号の両辺の数字を英数字フォント (Arial など) に変更したい場合には、予めセル全体を「MS ゴシック」など日本語フォントに設定した後、セルをダブルクリックして編集モードにし、「≧」記号以外の箇所 (例: 記号の両辺の数字など) を選択して、フォントを Arial などに変更する。
*   \[ファイル\] - \[オプション\] - \[言語\] - \[Office の編集言語と構成機能\] より、優先する言語を、英語に変更する。

今回の投稿は以上です。

**本情報の内容 (添付文書、リンク先などを含む) は、作成日時点でのものであり、予告なく変更される場合があります。**