---
title: Office 利用時に storage.googleapis.com や cdn01.boxcdn.net への通信が発生する
date: '2022-06-19'
id: cl4hy59k50027usvsc5k6cuto
tags:
  - クラウド ストレージ

---
<span style="color:#ff0000">2022/08/19 Update\
[対応案] の内容を更新しました</span> 


こんにちは、Office サポート チームです。
この記事では、クイック実行版 Office アプリケーション利用時に
storage.googleapis.com や cdn01.boxcdn.net への通信が発生する事象について説明します。

新たな情報がある場合には、随時この記事でお知らせします。  
  


# 事象の詳細
M365Apps や Office 2019 などのクイック実行版 Office アプリケーションで以下の操作をしたときに  
storage.googleapis.com や cdn01.boxcdn.net への通信が発生します。

- [スタート] メニューから Excel 等を起動して、[開く] ボタンをクリックする
- [名前を付けて保存] をクリックする

このとき、プロキシ認証を利用している環境では  
「storage.googleapis.com のプロキシサーバーに接続しています」や  
「cdn01.boxcdn.net のプロキシサーバーに接続しています」  
というメッセージが表示されます。  



# 原因
本事象は、主に、クイック実行版 Office のクラウド側の設定追加の影響で発生しています。  

Office アプリケーションから接続するサービスの定義 (クラウド側の設定) として
サードパーティーの Egnyte や Box のファイル共有サービスの定義が追加されました。  

この新しいクラウド側の定義をクライアントが受信すると、  
以降、Office のバックステージ ビューに、Egnyte や Box (いずれもサードパーティーのファイル共有サービス) が読み込まれ、  
Egnyte のアイコン画像取得のために「storage.googleapis.com」へ  
Box のアイコン画像取得のために「cdn01.boxcdn.net」への通信が発生します。



# 対応案

<span style="color:#ff0000">2022/08/19 現在、Egnyte および Box のアイコン画像取得のための通信先が、Microsoft 365 Apps をご利用いただくにあたり必須の通信先である 「cdn.odc.officeapps.live.com」 へ変更になっております。\
そのため、現在本事象は発生いたしません。</span> 

<span style="color:#ff0000">本事象に対する対応として、下記のポリシー設定は不要となります。既に設定いただいている場合は、必要に応じて設定の見直しをご検討ください。</span>


サードパーティーのファイル共有サービスを全く使っていない場合は、以下のポリシー設定で回避できます。

[ユーザーの構成]  
\- [ポリシー]  
\- [管理用テンプレート]  
\- [Microsoft Office 2016]  
\- [ツール | オプション | 全般 | サービス オプション]  
\- [オンライン コンテンツ]  
\- [サービス レベルのオプション]  
を有効にして、 “Microsoft のサービスのみ” にする  


上記ポリシーを設定すると以下のレジストリが作成されます。  
レジストリを直接設定することでも同じ動作となります。

キー : HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\office\16.0\common\internet  
名前 : serviceleveloptions  
種類 : REG_DWORD  
データ : 1


BOX 等、サードパーティーのファイル共有サービスの一部製品をご利用の場合は
上記設定をすると、ご利用いただけなくなります (*1) ので  
上記設定は行わずに、「storage.googleapis.com」 等へのプロキシ認証を除外することをご検討をお願いいたします。

(*1)
[場所の追加] や [アカウント] – [サービスの追加] – [ストレージ] の項目が表示されなくなります。


今回の投稿は以上です。
本情報の内容 (添付文書、リンク先などを含む) は、作成日時点でのものであり、予告なく変更される場合があります。

