---
title: ボリュームライセンス版 Visio 2019,2021, Project 2019,2021 と Office 365 を共存インストールする方法について
date: 2022-09-13
id: Volumelicsence
tags: 
  - Visio2019
  - Visio2021
  - M365Apps
---

こんにちは、Office サポートのXXです。  
本記事では、ボリュームライセンス版の Visio 2019/2021 と、Microsoft 365 Apps　また、Project 2019/2021 と、Microsoft 365 Apps を共存インストールする方法について、ご案内します。

※ Visio Plan2, Project Plan3/Plan5 でも同様にインストールすることが可能です。

ボリュームライセンス版の Visio 2019/2021, Project 2019/2021 と、Microsoft 365 Apps は、共存してインストールすることは可能ですが、以下の2つの注意点がございます。

1. Microsoft 365 Apps はバージョン 2108 以上を使用している必要があります。

2. 同一端末にて利用可能なクイック実行 (C2R) 形式の製品のチャネル/バージョン/ビルド/bit は 1 つであるため、ボリュームライセンス版の Visio 2019/2021, Project 2019/2021 のインストール時には Channel="PerpetualVL2019" (永続ボリューム ライセンス) を指定せず、Microsoft 365 Apps と同一のチャネル (半期エンタープライズチャネル) を指定する必要があります。


同一コンピューター上に異なるバージョンの Office、Project、Visio をインストールするためのサポート対象シナリオ

https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/mt712177(v=office.16).aspx


Visio の展開ガイド

https://docs.microsoft.com/ja-jp/deployoffice/deployment-guide-for-visio

以下にインストールの詳細手順をご案内いたします。


### <span style="color:#0000ff">**インストール手順**</span>

※インストール手順は Visio 2019 をインストールする手順を示します。 Visio 2021, Project 2019/2021も同様の手順でインストールすることができます。

1\. 現在インストールされている M365Apps の更新チャネル、ビルドを確認します。
いずれかの M365Apps のソフトウェアを起動し、[ファイル] - [アカウント] の順にクリックし、[Wordのバージョン情報] (Word の場合) 欄に表示されている更新チャネル、ビルドを記録してください。

例
```
バージョン 2018(ビルド 14326.21080 クイック実行)
半期エンタープライズ チャネル
```

更新チャネル：半期エンタープライズ チャネル (SemiAnnual)

ビルド：14326.21080


2\. インストール関連ファイルを保存するためのフォルダを用意します。  
 ※ この手順では "C:Visio2019" を使用する例でご説明します。

3\. 以下のサイトの \[Download\] から、Office 展開ツールを入手して、手順 1) で作成したフォルダに保存します。

Office 展開ツール (ODT)

https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=49117

ファイル名 [officedeploymenttool_xxxxx-xxxxx.exe]


4\. ダウンロードしたファイルをダブルクリックします。  
 マイクロソフト ソフトウェア ライセンス条項の確認画面が表示されるので、チェックボックスにチェックを付け、\[Continue\] をクリックします。その後、手順 1 で作成したフォルダを指定してファイルを展開します。  
※ この手順では、"C:Visio2019" フォルダに保存する例でご説明します。

  - 展開後に生成されるファイル
    - configuration-Office365-x64.xml
    - configuration-Office365-x86.xml
    - configuration-Office2019Enterprise.xml
    - configuration-Office2021Enterprise.xml
    - setup.exe


5\. 展開した上記ファイルのうち、 いずれかの XML ファイルの内容を変更して、ボリュームライセンス版 Visio 2019 のダウンロード用構成ファイルを作成します。  
いずれかの XML ファイルをメモ帳で開き、全ての内容を削除した後、以下のサンプル コードの <Configuration\> から </Configuration\>までをコピーして、貼り付けます。編集したファイルを、任意のファイル名で .xml ファイルとして保存します。 
Channelの要素は手順1で取得したチャネル、Versionの要素は "16.0." + (手順1で取得したビルド)となります。


※ この手順では、"Visio-configuration.xml" という名前で保存する例でご説明します。


```
<Configuration>
  <Add SourcePath="C:\Visio2019" OfficeClientEdition="64" Channel="SemiAnnual" Version="16.0.14326.21080">
    <Product ID="VisioPro2019Volume" PIDKEY="9BGNQ-K37YR-RQHF2-38RQ3-7VCBB">
      <Language ID="ja-jp" />
    </Product>
  </Add>
</Configuration>
```


※ 冒頭の「Add SourcePath=」以下のパスには、手順 3 で指定した setup.exe の保存パスを指定します。

※ 上記のサンプルは、Visio Visio 2019 の 64 ビット版、半期エンタープライズ チャネル、日本語版をダウンロードするための構成ファイルとなります。  
ご利用の Visio/Project のエディションによって、以下のように Product ID と PIDKEY を変更してください。

|  Product  |  ID  |  PIDKEY  |
| ---- | ---- |  --  |
|  Visio Standard 2019  |  VisioStd2019Volume  | 7TQNQ-K3YQQ-3PFH7-CCPPM-X4VQ2 |
|  Visio Professional 2019  |  VisioPro2019Volume  | 9BGNQ-K37YR-RQHF2-38RQ3-7VCBB |
|  Project Standard 2019  |  ProjectStd2019Volume  | C4F7P-NCP8C-6CQPT-MQHV9-JXD2M |
|  Project Professional 2019  |  ProjectPro2019Volume  | B4NPR-3FKK7-T2MBV-FRQ4W-PKD2B |
|  Visio Standard 2021  |  VisioStd2021Volume  | MJVNY-BYWPY-CWV6J-2RKRT-4M8QG |
|  Visio Professional 2021  |  VisioPro2021Volume  | KNH8D-FGHT4-T8RK3-CTDYJ-K2HT4 |
|  Project Standard 2021  |  ProjectStd2021Volume  | J2JDC-NJCYY-9RGQ4-YXWMH-T3D4T |
|  Project Professional 2021  |  ProjectPro2021Volume  | FTNWT-C6WBT-8HMGF-K9PRX-QV9H8 |


※ 上記 PIDKEY は KMS 認証を行うための GVLK となります。MAK 認証を行う場合、個別の専用プロダクトキーを入力ください。詳細は後述の「ライセンス認証について」の b) に記載されております。


下記公開情報をご参照のうえ、適宜 xml の要素を変更してください。

Office 展開ツールのオプションの構成

https://docs.microsoft.com/ja-jp/deployoffice/office-deployment-tool-configuration-options



6\. 以下のコマンドを実行して、インストール実行モジュールのダウンロードを行います。  
 \[FilePath\] 部分には、setup.exe の保存パス、および、Visio-configuration.xml の保存パスをそれぞれ指定します。 

```
> [FilePath]setup.exe /download [FilePath]Visio-configuration.xml

例 : > C:\Visio2016\setup.exe /download C:\Visio2019\Visio-configuration.xml
```




7\. コマンド実行後、プロンプトが戻ってくるまで少し待ちます。(完了時にメッセージは表示されません。)  
 ダウンロード完了後、「Add SourcePath=」で指定したフォルダ内に "Office" フォルダが作成され、インストール モジュールが保存されます。




8\. ダウンロード作業とインストール作業を行う PC が別である場合、ダウンロード完了後の C:\\Visio2019フォルダの内容をすべてコピーし、インストールを行う PC にも C:\\Visio2019 フォルダを作成して貼り付けてください。



9\. 以下のコマンドを実行して、ダウンロードしたモジュールからインストールを実行します。

```
> [FilePath]setup.exe /configure [FilePath]Visio-configuration.xml

例 : > C:\Visio2019\setup.exe /configure C:\Visio2019\Visio-configuration.xml
```


10\. インストールが完了したら、Visio 2019のライセンス認証を行います。  

ライセンス認証するために、Office ソフトウェア保護プラットフォーム スクリプト (ospp.vbs) を使います。
64 ビット版では Program Files\Microsoft Office\Office16 フォルダに、32 ビット版では Program Files (x86)\Microsoft Office\Office16 フォルダにあります。

以下が認証するためのコマンドになります。
ospp.vbsのあるフォルダに移動します。
```
cd C:\Program Files\Microsoft Office\Office16
```
ospp.vbsを実行して、ライセンス認証を行います。
```
cscript ospp.vbs /act
```
実行結果として、VisioPro2019 について Product activation successful と表示されると認証成功となります。
※ ライセンス認証の詳細に関しましては、後述の「ライセンス認証について」をご参照ください。


### <span style="color:#0000ff">**ライセンス認証について**</span>

既に Visio 2019 が認証可能な KMS ホストを構築が存在し、KMS ライセンス認証を実施できる環境にある場合には、追加作業の必要はありませんが、もし KMS ライセンス認証の環境が無い場合には、以下のいずれかの方法にて、ボリュームライセンスでの認証を実施する必要があります。

a) KMS ホストを構築し、ライセンス認証を行う  
b) 専用 C2R-P プロダクトキー (MAK キー) を入手して端末毎に入力し、ライセンス認証を行う

以下にそれぞれの手順をご案内いたします。

<span style="color:#0000ff">**a) KMS ホストを構築し、ライセンス認証を行う手順**</span>

通常のボリュームライセンス用の KMS ホストを構築することで、ライセンス認証が実施可能です。  
KMS でのライセンス認証を行うためには、Office 2019 を利用する 5 台以上のクライアントが存在する必要があります。  
ボリューム ライセンス版の Office のライセンス認証の KMS ホストの構築や、ライセンス認証の詳細手順については、以下をご参照ください。

Office のボリューム ライセンス認証の概要 

https://docs.microsoft.com/ja-jp/deployoffice/vlactivation/plan-volume-activation-of-office

ボリューム ライセンス版の Office のライセンス認証を行うように KMS ホスト コンピューターを構成する 

https://docs.microsoft.com/ja-jp/DeployOffice/vlactivation/configure-a-kms-host-computer-for-office



<span style="color:#0000ff">**b)** **MAK を使用したコンピューターのライセンス認証手順**</span>

Office 展開ツールで使用される configuration.xml ファイルの PIDKEY を指定し、認証を行います。

今回のインストールの手順ではサンプル xml ファイルの 「PIDKY=　」 に KMS キーではなく MAK キーを入力してください。

詳細手順については、以下をご参照ください。


MAK を使用してボリューム ライセンスバージョンの Office をアクティブ化する

https://docs.microsoft.com/ja-jp/DeployOffice/vlactivation/activate-office-by-using-mak

Office LTSC 2021 を展開する

https://docs.microsoft.com/ja-jp/DeployOffice/ltsc2021/deploy

Office 2019 を展開する (IT 担当者向け)

https://docs.microsoft.com/ja-jp/DeployOffice/office2019/deploy



### <span style="color:#0000ff">**参考情報**</span>  

今回ご案内した詳細につきましては、以下の公開情報に記載しております。

同一コンピューター上に異なるバージョンの Office、Visio、Project をインストールするためのサポート対象シナリオ  
[https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/mt712177(v=office.16).aspx](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/mt712177(v=office.16).aspx)


Office 展開ツール を利用する際の xml ファイル、および、コマンドの書式については、以下の技術情報をご覧ください。

概要: Office 展開ツール  
[https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/jj219422.aspx](https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/jj219422.aspx)



**本情報の内容 (添付文書、リンク先などを含む) は、作成日時点でのものであり、予告なく変更される場合があります。**